Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/release-notes/3.0-upgrade.po
Languages: zh

source: Upgrade MongoDB to 3.0
zh: 将MongoDB升级到3.0

source: In the general case, the upgrade from MongoDB 2.6 to 3.0 is a binary-compatible "drop-in" upgrade: shut down the :program:`mongod` instances and replace them with :program:`mongod` instances running 3.0. **However**, before you attempt any upgrade please familiarize yourself with the content of this document, particularly the procedure for :ref:`upgrading sharded clusters <3.0-upgrade-cluster>`.
zh: 一般情况下，从mongodb2.6升级到3.0是二进制兼容的“就地”升级：关闭 :program:`mongod` 实例，用3.0替换它们并运行。**然而**，在你升级之前请确保你了解了这个文档的内容，尤其是关于:ref:`升级分片集群 <3.0-upgrade-cluster>`的步骤。

source: If you need guidance on upgrading to 3.0, `MongoDB offers consulting <https://www.mongodb.com/products/consulting?jmp=docs#major_version_upgrade>`_ to help ensure a smooth transition without interruption to your MongoDB application.
zh: 如果你在升级到3.0的时候需要指导，`MongoDB可以提供咨询服务 <https://www.mongodb.com/products/consulting?jmp=docs#major_version_upgrade>`来确保你的MongoDB应用没有中断地平滑升级。

source: Upgrade Recommendations and Checklists
zh: 升级建议和清单

source: When upgrading, consider the following:
zh: 升级时，请考虑以下几点：

source: Upgrade Requirements
zh: 升级要求

source: To upgrade an existing MongoDB deployment to 3.0, you must be running 2.6. If you're running a version of MongoDB before 2.6, you *must* upgrade to 2.6 before upgrading to 3.0. See :doc:`/release-notes/2.6-upgrade` for the procedure to upgrade from 2.4 to 2.6. Once upgraded to MongoDB 2.6, you **cannot** downgrade to any version earlier than MongoDB 2.4.
zh: 要升级现存的mongodb到3.0，你只能从2.6版本升级。如果你运行的版本比2.6要老，在升级到3.0之前**必须**先升级到2.6。见:doc:`/release-notes/2.6-upgrade` 来查看2.4升级到2.6的步骤。一旦你升级到了2.6，你**不能**再降级到2.4版本之前的版本。

source: If your existing MongoDB deployment is already running with authentication and authorization, your user data model ``authSchema`` must be at least version 3. To verify the version of your existing ``authSchema``, see :ref:`legacy-auth-model-removed`. To upgrade your ``authSchema`` version, see :doc:`/release-notes/2.6-upgrade-authorization` for details.
zh: 如果你现在运行的mongodb已经使用了认证和授权，你的用户数据模型``authSchema``的版本至少应该是3。为了确认现存的``authSchema``的版本，见 :ref:`legacy-auth-model-removed`。要升级``authSchema``版本，请点击 :doc:`/release-notes/2.6-upgrade-authorization` 查看详情。

source: Preparedness
zh: 准备

source: Before upgrading MongoDB, always test your application in a staging environment before deploying the upgrade to your production environment.
zh: 在升级mongodb之前，需要在对生产环境升级之前多在测试环境测试你的应用。

source: Some changes in MongoDB 3.0 require manual checks and intervention. Before beginning your upgrade, see the :doc:`/release-notes/3.0-compatibility` document to ensure that your applications and deployments are compatible with MongoDB 3.0. Resolve the incompatibilities in your deployment before starting the upgrade.
zh: MongoDB 3.0的一些更改需要手动核对和干预。开始你的升级之前，查看 :doc:`/release-notes/3.0-compatibility`以确保你的应用和部署是和MongoDB 3.0兼容的。在开始升级之前请解决你的集群不兼容性。

source: Downgrade Limitations
zh: 降级限制

source: If you upgrade to 3.0 and have run :dbcommand:`authSchemaUpgrade`, you **cannot** downgrade to 2.6 without disabling :option:`--auth` or restoring a pre-upgrade backup, as :dbcommand:`authSchemaUpgrade` discards the ``MONGODB-CR`` credentials used in 2.6. See :ref:`3.0-upgrade-auth-schema`.
zh: 如果你升级到3.0并且已经运行了`authSchemaUpgrade`，你必须要禁用:option:`--auth`，或者恢复升级前的一个备份才可以降级到2.6，因为:dbcommand:`authSchemaUpgrade弃用了2.6采用的``MONGODB-CR``认证。详见:ref:`3.0-upgrade-auth-schema`。

source: Upgrade MongoDB Processes
zh: 升级MongoDB的过程

source: Upgrade Standalone ``mongod`` Instance to MongoDB 3.0
zh: 升级单独``mongod``实例到MongoDB 3.0

source: The following steps outline the procedure to upgrade a standalone :program:`mongod` from version 2.6 to 3.0. To upgrade from version 2.4 to 3.0, :doc:`upgrade to version 2.6 </release-notes/2.6-upgrade>` *first*, and then use the following procedure to upgrade from 2.6 to 3.0.
zh: 下面的步骤描述如何将一个单独:program:`mongod`从2.6升级到3.0。要从2.4升级到3.0*首先*请查看:doc:`upgrade to version 2.6 </release-notes/2.6-upgrade>`，然后用下面的步骤从2.6升级到3.0。

source: Upgrade Binaries
zh: 升级二进制文件

source: If you installed MongoDB from the MongoDB ``apt``, ``yum``, or ``zypper`` repositories, you should upgrade to 3.0 using your package manager. Follow the appropriate :doc:`installation instructions </administration/install-on-linux>` for your Linux system. This will involve adding a repository for the new release, then performing the actual upgrade.
zh: 如果你从``apt``，``yum``或者``zypper``仓库安装MongoDB，你应该使用你的包管理工具升级到3.0。查看合适版本的:doc:`installation instructions </administration/install-on-linux>`来为你的linux系统找到合适的安装方法。这涉及为新版本添加一个仓库，然后执行实际的升级。

source: Otherwise, you can manually upgrade MongoDB:
zh: 否则，你需要手动升级MongoDB：

source: Upgrade a Replica Set to 3.0
zh: 升级一个复制集到3.0

source: Prerequisites
zh: 前提条件

source: If the oplog contains entries generated by versions of MongoDB that precede version 2.2.1, you must wait for the entries to be overwritten by later versions *before* you can upgrade to MongoDB 3.0. For more information, see :ref:`3.0-oplog-format-change`
zh: 如果oplog包含MongoDB2.2.1之前版本生成的条目，你必须等待这些条目被以后的版本覆盖*之后*才可以升级到3.0。查看更多信息，见:ref:`3.0-oplog-format-change`。

source: :ref:`Stricter validation in MongoDB 3.0 <3.0-compatibility-repl-set-config>` of replica set configuration may invalidate previously-valid replica set configuration, preventing replica sets from starting in MongoDB 3.0. For more information, see :ref:`3.0-compatibility-repl-set-config`.
zh: :ref:`MongoDB 3.0中对复制集配置严格验证 <3.0-compatibility-repl-set-config>`可能会使之前有效的副本集配置失效，从而阻碍MongoDB 3.0中复制集的启动。更多信息，见:ref:`3.0-compatibility-repl-set-config`。

source: All replica set members must be running version 2.6 before you can upgrade them to version 3.0. To upgrade a replica set from an earlier MongoDB version, :doc:`upgrade all members of the replica set to version 2.6 </release-notes/2.6-upgrade>` *first*, and then follow the procedure to upgrade from MongoDB 2.6 to 3.0.
zh: 在把复制集成员升级到3.0版本之前，他们都必须运行在2.6版本，要从更早的版本升级的话，*首先*应该升级到2.6，见:doc:`upgrade all members of the replica set to version 2.6 </release-notes/2.6-upgrade>`，然后跟随这步骤从2.6升级到3.0。

source: You can upgrade from MongoDB 2.6 to 3.0 using a "rolling" upgrade to minimize downtime by upgrading the members individually while the other members are available:
zh: 你可以使用"滚动"的方式从MongoDB 2.6升级到3.0来最小化你的宕机时间，这是指在其他成员可用的时候分别升级复制集的成员：

source: Replica set failover is not instant and will render the set unavailable to accept writes until the failover process completes. This may take 30 seconds or more: schedule the upgrade procedure during a scheduled maintenance window.
zh: 复制集高可用并不是立即实施的，实施时会导致集群暂时无法接受写操作直至错误恢复过程完成。这个过程可能需要30秒或者更多：请在预定的维护时间窗内执行更新。

source: Change Replica Set Storage Engine to WiredTiger
zh: 改变复制集的存储引擎为WiredTiger

source: Upgrade a Sharded Cluster to 3.0
zh: 升级分片集群到3.0

source: Only upgrade sharded clusters to 3.0 if **all** members of the cluster are currently running instances of 2.6. The only supported upgrade path for sharded clusters running 2.4 is via 2.6. The upgrade process checks all components of the cluster and will produce warnings if any component is running version 2.4.
zh: 只有所有的集群成员当前运行的实例为2.6的时候才可以升级分片集群到3.0。运行中的2.4的分片集群唯一的升级途径是先升级到2.6。升级的过程会验证集群中的所有成员，并且如果任何成员运行在2.4的时候都会发出警告。

source: Considerations
zh: 注意事项

source: The upgrade process does not require any downtime. However, while you upgrade the sharded cluster, ensure that clients do not make changes to the collection meta-data. For example, during the upgrade, do **not** do any of the following:
zh: 升级的过程不需要任何的宕机时间。然而，当你升级一个分片集群时，确保客户端不会改变集合的元数据，例如，在升级的过程中，**不能**进行以下的任何操作：

source: any operation that creates a database
zh: 创建数据库的任何操作

source: any other operation that modifies the cluster metadata in any way. See :doc:`/reference/sharding` for a complete list of sharding commands. Note, however, that not all commands on the :doc:`/reference/sharding` page modifies the cluster meta-data.
zh: 任何形式的会修改集群元数据的其他操作。见:doc:`/reference/sharding`查看完整的分片命令的列表。注意，不是:doc:`/reference/sharding`中提到的所有操作都会修改集群的元数据。

source: Upgrade Sharded Clusters
zh: 升级分片集群

source: *Optional but Recommended.* As a precaution, take a backup of the ``config`` database *before* upgrading the sharded cluster.
zh: *可选但推荐的做法。*作为预防，在对分片集群做升级*之前*对``config``数据库做一个备份。

source: Change Sharded Cluster Storage Engine to WiredTiger
zh: 修改存储引擎为WiredTiger

source: For a sharded cluster in MongoDB 3.0, you can choose to update the shards to use WiredTiger storage engine and have the config servers use MMAPv1. If you update the config servers to use WiredTiger, you must update all three config servers to use WiredTiger.
zh: 对于MongoDB 3.0的分片集群，你可以选择升级分片使用WiredTiger存储引擎，但config sever使用MMAPv1，如果你升级了config server使用WiredTiger，那必须升级所有3个config server使用WiredTiger。

source: Upgrade Existing ``MONGODB-CR`` Users to Use ``SCRAM-SHA-1``
zh: 升级现存的``MONGODB-CR``认证机制到``SCRAM-SHA-1``

source: After upgrading the binaries, see :ref:`3.0-scram` for details on ``SCRAM-SHA-1`` upgrade scenarios.
zh: 升级完二进制文件后，见:ref:`3.0-scram`来获取``SCRAM-SHA-1``的升级场景。

source: General |action| Procedure
zh: 一般的|action|步骤

source: **Except** as described on this page, moving between 2.6 and 3.0 is a drop-in replacement:
zh: **除了**这一页的描述，在2.6到3.0的升级是一个移除-加入的替换：

source: On this page
zh: 在本页中

source: Once upgraded to MongoDB 3.0, you **cannot** downgrade to a version lower than **2.6.8**.
zh: 一旦升级到MongoDB 3.0，你将**不能**降级到**2.6.8**以前的版本。

source: Change Storage Engine for Standalone to WiredTiger
zh: 为独立模式的实例修改存储引擎到WiredTiger

source: To change the storage engine for a standalone :program:`mongod` instance to WiredTiger, see :doc:`/tutorial/change-standalone-wiredtiger`.
zh: 为了修改独立模式:program:`mongod`实例的存储引擎到WiredTiger，参考：:doc:`/tutorial/change-standalone-wiredtiger`。

source: To change the storage engine for a replica set to WiredTiger, see :doc:`/tutorial/change-replica-set-wiredtiger`.
zh: 为了修改复制集模式的实例到WiredTiger，参考:doc:`/tutorial/change-replica-set-wiredtiger`。

source: To change a sharded cluster to use WiredTiger, see :doc:`/tutorial/change-sharded-cluster-wiredtiger`.
zh: 为了修改分片集模式的实例到WiredTiger，参考:doc:`/tutorial/change-sharded-cluster-wiredtiger`。
